Послідовне виконання виникає тоді, коли всі завдання запускаються по черзі і ніколи не перериваються.
Конкурентне виконання без паралелізму передбачає можливість переривання завдань і їх подальшого відновлення.
Паралелізм виникає в разі одночасності виконання кількох завдань. Однак навіть у разі паралельного виконання часто ми маємо справу з витискальною багатозадачністю, 
оскільки кількість завдань може перевищувати кількість доступних ядер процесора.
В ідеалі нам би хотілося, щоб було навпаки, — у цьому разі всі завдання виконувалися б паралельно без необхідності переривати їх.