Вступ до процесів Python
Пакет multiprocessing — це пакет для виконання коду в окремих процесах з інтерфейсом, подібним до інтерфейсу пакета threading.
Основна причина появи multiprocessing — це GIL (Global Interpreter Lock) і той факт, що threading API не дозволяє розпаралелювати CPU-bound завдання.
💡 Оскільки в один момент часу завжди виконується код тільки в одному потоці, навіть на багатоядерних сучасних процесорах, отримати приріст продуктивності для завдань, 
пов'язаних з інтенсивними обчисленнями, за допомогою threading не вийде.
Щоб виконувати обчислення дійсно паралельно там, де це дозволяє обладнання, в Python використовуються окремі процеси. Так, у кожному окремому процесі буде запущено свій 
інтерпретатор Python зі своїм GIL.
Для використання процесів необхідно імпортувати клас Process модуля multiprocessing.
З ним можна працювати декількома способами:
У процесі створення екземпляра класу Process іменованому аргументу target передати функцію, яка буде виконуватися в окремому процесі.
Реалізувати похідний клас від класу Process та перевизначити метод run.
Розглянемо приклад:
Спробуйте працювати паралельно: повторюйте всі дії за конспектом і відпрацьовуйте свої знання одразу на практиці. 
У цьому прикладі ми створили п'ять процесів, у трьох з яких виконали функцію example_work, а у двох — це клас MyProcess, який наслідується від класу Process.
У процесів є код завершення роботи (0 означає успішне завершення роботи у штатному режимі), і після завершення роботи атрибут exitcode містить код завершення. В іншому API
multiprocessing багато в чому повторює threading.
Загальні зауваження та поради при роботі з процесами
Залежно від платформи multiprocessing підтримує 3 способи створення нового процесу:
spawn — запускає новий процес Python, наслідуються лише ресурси, необхідні для запуску run(). Присутній в Unix і Windows. Є способом за замовчуванням для Windows і macOS.
fork — дочірній процес, що є точною копією батьківського (включаючи всі потоки), доступний тільки на Unix. За замовчуванням використовується на Unix. Зробити безпечний 
fork досить проблематично і це може бути причиною неочевидних проблем.
forkserver — створюється процес-фабрика (сервер для породження процесів за запитом). Наслідуються тільки необхідні ресурси, що використовуються fork для запуску нового процесу, 
але завдяки однопотоковій реалізації процесу-фабрики це робиться безпечно. Доступний тільки на Unix платформах з підтримкою передачі файлових дескрипторів через pipes (що може суперечити безпековій політиці на багатьох системах).
Для вибору методу використовується
У цьому прикладі ми вибрали forkserver механізм створення дочірніх процесів.
Для міжпроцесорної взаємодії виокремлюють такі інструменти:

файли;
сокети;
канали 
роздільна пам'ять 
семафори 
сигнали або переривання (крім Windows);
семафори 
черга повідомлень.
Найбільшу складність при роботі з процесами представляє обмін даними між процесами, оскільки у кожного процесу своя ізольована область пам'яті.
Механізми обміну даними залежать від ОС (Операційної Системи).
Найуніверсальніший механізм — це файли. Але ви також можете скористатися мережевими інтерфейсами (localhost), примітивами на основі мережевих інтерфейсів (pipe) та загальною пам'яттю, де це можливо.
У будь-якому разі, крім загальної пам'яті, для обміну даними між процесами всі об'єкти серіалізуються та десеріалізуються. Цей додатковий крок створює навантаження на CPU.
Найшвидшим і найекономнішим з погляду ресурсів способом обміну даними є спільна пам'ять.